Pytanie: Co to jest Git?

D. System kontroli wersji
Git jest przykładem Systemu Kontroli Wersji, VCS - Version Control System. Reszta odpowiedzi jest

Pytanie: Który z poniższych programów musisz mieć zainstalowany na swoim Systemie Operacyjnym,
zanim zainstalujesz Git?

E. Żadne z powyższych
Git jest samodzielnym narzędziem, jedyne czego potrzebujesz to System Operacyjny. Aby korzystać z Git,
nie potrzebujesz również mieć dostępu do GitHub, możesz pracować z Gitem tylko lokalnie.

Pytanie: Które z poniżej wymienionych są poprawnymi poziomami konfiguracji w Git?
Poprawne odpowiedzi: B, D, F
Komentarz:
Poprawne poziomy konfiguracji jakie występują w Git to: system, global oraz local.

Pytanie: Które zdanie z poniższych jest prawdziwe?
Odpowiedzi:
1. Git automatycznie śledzi zmiany we wszystkich plikach, które zostaną stworzone w working
directory
2. Historia zmian Git jest automatycznie usuwana co miesiąc
3. Git może być stosowany tylko w projektach Java i możemy dzięki niemu śledzić tylko pliki z
rozszerzeniem .java

4. Git może być stosowany do śledzenia zmian w plikach tekstowych z dowolnym rozszerzeniem
5. Git może przechowywać dane tylko lokalnie, nie jest możliwa replikacja stanu repozytorium z
naszego komputera na inne komputery
Poprawne odpowiedzi: D
Komentarz:
Jedyne zdanie z powyższych, które jest prawdziwe to: Git może być stosowany do śledzenia zmian w
plikach tekstowych z dowolnym rozszerzeniem. Pozostałe zdania nie są zgodne z prawdą.

Pytanie: Który z poniższych plików służy do zdefiniowania plików, których Git ma nie śledzić?
C. 3. .gitignore
Poprawne odpowiedzi: C
Komentarz:
Plik, w którym konfigurujemy pliki i katalogi, które mają nie być śledzone przez Gita nosi nazwę
.gitignore.

Pytanie: Która komenda z poniższych doda plik C:/coding/quizexample/src/main/java/pl/zajavka/Cat.java do staging area? Poniższe komendy są wywoływane gdy
znajdujemy się w kataloguC:/coding/quiz-examp
4. git add Cat.java    zle
5. git add src/main/java/pl/zajavka/Cat.java
6. git add .
Poprawne odpowiedzi: E, F
Komentarz:
Przypomnijmy, że stwierdzenia staging area używa się do określenia miejsca, do którego dodajemy
zmiany, z których następnie ma zostać stworzony commit. Do dodania pliku do staging area używa się
komendy git add. Wszystkie odpowiedzi zawierające git commit są nieprawidłowe - nie do tego służy
komenda commit.
• git add Cat.java - Ta komenda określa złą lokalizację pliku. Naszym WD jest C:/coding/quiz-example,
a plik Cat.java znajduje się w lokalizacji C:/coding/quiz-example/src/main/java/pl/zajavka/Cat.java,
• git add src/main/java/pl/zajavka/Cat.java - Ta komenda jest poprawna,
• git add . - Ta komenda jest poprawna. Git zaczyna śledzić wszystkie pliki i katalogi, które znajdują się
w obecnym katalogu.

Pytanie: Która z poniższych komend pozwoli nam na wycofanie wprowadzonych zmian, bez wstecznej
modyfikacji historii repozytorium?
C. 3. git reset --hard
A. git revert
2. git reset
3. git reset --hard
4. git reset --mixed
5. git reset --soft

Poprawne odpowiedzi: A
Komentarz:
Komenda git reset modyfikuje wstecznie historię repozytorium. Jedyną komendą z wymienionych, która
tego nie robi jest git revert.

Pytanie: Która z poniższych komend spowoduje zapisanie migawki w repozytorium?
Odpowiedzi:
1. git add "my first change"
2. git add -m "my first change"
3. git commit "my first change"
4. git commit -m "my first change"
Poprawne odpowiedzi: D
Komentarz:
Jedynie komenda git commit -m "message" spowoduje zapisanie migawki w repozytorium.

Pytanie: Która z poniższych komend spowoduje powstanie nowego brancha?
Odpowiedzi:
1. git branch -b new-branch
B. git branch new-branch
3. git branch new branch
4. git -b new-branch

Poprawne odpowiedzi: B
Komentarz:
Jedynie komenda git branch new-branch jest poprawna i spowoduje powstanie nowego brancha.

Pytanie: Która z poniższych komend spowoduje przełączenie pomiędzy branchami?
Odpowiedzi:
1. git checkout feature-branch
2. git status feature-branch
3. git branch new-branch
4. git switch new-branch
Poprawne odpowiedzi: A, D
Z wymienionych komend, do przełączenia brancha służą komendy git checkout oraz git switch.
